ad condemnationem doctrinalem. 197

Atque id nimirum est, ubi ¹magno hiatu ordien-
tes epistolam suam iustu plus ¹qiram'Peripatetico
iactent, sese ease viros sexaginta ex fortissimis
lsrael, qui ambiunt lectulum Salomonis,'' quorum

colusque gladius super lemur suum propter timores ι
nocturnos, ad quoapraecipue pertineat, per sacram
Scriptorum fidem tucri, ct errores ,exstirpare 'Po-
stea, ubi operi accinguntur, et iam spectatores
avidi circumspiciunt, ubinam rutilet gladius semmis
versatilis, aut Scriptura sancta fulminet, audiunt
aliud nibil, quam verbum hoc primae coniugationis:
Damnmus doctrinaliter, crepitum scilicet ficulni
idoli. Et impletum est illud Salomonis proverbium:
Ventus. et nubes, et pluvia non sequens, vir pro·-
mieaa nou complens. Quis tem morio, qui pueri·
las bae Magistrorum ineptias nou ridenti Velim
doceri ab bis Magistrie nostris eximiis, an gladius
samoris et Scriptura sancta Lovanii et Coloniae,
verso rerum ordine, idem sint, quod verbum, dem-
uamus, et adverbium, doctrinaliter?

Vos itaque compello, Magistri nostri eximii
Lovauienees, colonienses, agite quod promittitis,
per sacram Scripturam tuemini fldem, per femoris
gladium pellite nocturnos timores, cnr‘ promittitis
quod non impletis? cur iactatis quod non praesta*
tis? An distinguitis, ut promittere ad‘ publicam
schedulam condemnationis, implere ad angulum se
cretum coactae Facultetie pertineat? utque noctur·
noe timores triumphabundi publice provocetis, pro·
vocatia autem et adventantibus tenebrosum angulum
effoeminati petatis. An illud Horatii vobis occini
lacet: · ’
p Nec sic incipias, ut scriptor cyclicus* olim,

Fortunam Priami cantabo et nobile bellum. ’
Quid teret bic tanto dignum· promissor hiatu?

Scilicet fumum ex lulgore, non ex firmo dare lucem
cogitastis, et imagine Moab maior est praesumptio
vestra, quam fortitudo, concipientes ardorem, et
parientes stipulam, ut Esaias dicit.

lam si quaeras, quid eit ¹lectus Salomonis, qui
idries Israel, qnid timor nocturnus, quid femur,

 

