ad Schedulam inhibitionis. 151

verbis, qui in suis adeo stertunt? lmo cur exi·
gunt a me, quod ipsi dedita opera fugiunt?
quamquam verba mea tam clara sunt, tum sacra·
mentum et corpus Christi tauta differentia om·
nium sensu discernuntur, utne possit quidem hic
suspicari ambiguitas. schedulae autem huius furor
tam manifestus, turn verba tam lubrica et ambigua,
ut uon permittat ullius sensus intelligi aliud, quarn

extremam invidiam nocendique libidinem deplora· Ι

tissimam.

Porro, si tarn crassi cordis sunt, ut sacramen-
turn partialiter datum acorpore Christi partialiter
dato non discernant, ut qnid non porcos potius pa-
scunt, qnam schedulas pro erudiendis populis scri·
bunt? cum enim schedula nominc episcopi progre-
diens ¹) debeat prae se ferre absolutam utriusque
Testamenti seientiam, iuxta figuram pilei bicornis
episcoporum, turpissimum foedissimumque sit op·
probrium, vel unum inveniri episcopum, qui sacra·
ruentum nesciat a corpora Christi distinguere, qnae
sic differunt, nt nec oriens et2) occidens tanto di-
stinguautur,

Habes, lector, quid sithoc seculo veritatem J

profiteri, vel meo exemplo. Nunc quidrestat, nisi
ut viri hi doctissimi more suo his responsuri can-
sam omittant, penitusque uon tangant, sed tantum
maledictis me petant, quod exspecto, docturus Deo
volente, qualis esse debeat schedula, quae nomine
episcopi catholici in publicum ire debeat. luterim
vale, pie lector, et cave ab homiuibus.

l) inediam: edita. 2) ibide neo.

 

