contra satanam 61 synagogam ipsius. 45¹!

1111611161 idolum, mendacium, figmentum hominis, ⁸
sed potius destruit. ’
13. Quid sst'aliud dicere, caritas informat fldem
ialormem, qnam caritas iacit, ut 611 mendacium .
veritas, et vanitas 611166 ipsa? ·

· 14. Extra synagogam pellendae· 6611116166 bar·
barae sophistarum voces, fides informis, 16161616,
gnatia gratnm faciens etc.

lb. Sunt enim sumptae ex philosophia rationis,
quae uon potest ea capere 61 tradere, quaesunt
Christi et Spiritus eius.

16. 11116 1616 66111 profanae vocum inanitates, .

quibus obscuratur veritas Christiana,et 666 6 do-
cente nec audiente intelligi possunt.

17. De rebus sacris loquendum est, sanis, sacris,
sobriis, Spiritus sancti verbis, in Scriptura traditis.

18. Ne contingat, sicut contigit uobis magisterio
sophistarum illud Nehemiae ts: Loqnebautnr iuxta
linguas populi 61 pupuli.

19. Profecto fides informis uon fuit, cum Daniel
inter leuues illaesus vivebat, 61661 dicitnr: Quia
credidit Dec suo. ,

20. Fides informis nou fuit susannae tides, de
qua scribitur: Erat 661 6166 fiduciam habens in
Domino. .

21. Nec David prostravit Goliath futili illa 61
incredula cogitatione, qualis est fides 1616111116.

22. Fides vera est substantia cordis, id est, 111-
616 61 66116 fiducia in Deum promissorem miseri·
cordiae et anxilii.

23. Fides vere 16161111161611Ρ6111, quando Obri-
stus ad 66111 dixit: Medicas fidei, quare dubitasti?

24. Quin illa fides Petri seu dubitatio impro-
portionahiliter maius quiddam erat, quam fides iu-
formis.

21. 1116 vocatur modica fides, haec vero est
peccatum et incredulitas, et 1616 cordis humani im·

istas.
p 26. Summa, frustra disputatur cum Scholasticis
de his rebus sibi incognitis 61 inusitatis.

27. Impossibile est apud eos intelligi, quid sit

 

