25ss sni· mom x.

Exsurguts· denique omnis Sanctorum, so relique
universalis ecclesian). cuius vers sacrorum utentum
interpretatione posthabitae) quidum, quomm men·
tem Peter mendacii 2¹) excaecarit, ex veteri haere
uicorum instituto, spud semet ipsos sepientes, scrip
'turus eosdem nlicere), quem Spiritus sanctus llsgi·
tet, proprio duntaxat sensu, ambitionis, suraeque
popularisfl eausn (teste Apostolot interpretantur,
imo vero torquent, et adulterante), ita ut iuxta
Hieronymum ism non sit evangelium Christi, sedb)
bominis, eut, quod peius est, dioboli: exsurgat, in·
quam, praefate ennete ecclesie Deii), et uns cum
beatissimis apostolis praefatis opud Deum omnipo
tentem intercedet,utpurgutis¹1) ovium suorum er·
roribus, eliminatisque a fidelium tinibus haeresibus
universis, ecclesiae suae sauctae pacem et unite
teml] conservare dignetur.

a) Ut cum scelerato malignantium oonsilio oo

eidos tn.

b) Quem tu et saneti illi praedecessores tui sbo

levistis iam paene et perdidistis Ι

e) Resumpte dic. d) Rectius, Iso, diceres: epi·

ritus sanctus illustravit. llam ros Peter ille evu-

ritiae studio obcaecatos sd pessima omnis de
cernenda et l'soiende impulit toties iam.

e) Aliter quam Pontificum avaritiae et ambitioni

conveniat. Desine tu vero, onius tibi ennesius

ipse es, in eliis calumniari crimen.

lllmo publicae necessitatis, oum tue venia dico.

g) Contra lieri omnes seni vident abs te hoo.

h) Ut nititur in alios transferre suum crimen.

Nem adbuc alind nihil audivimus egentem eum.

i) Exsurgeret, nisi tu opprimeres: hoo unum ob

stet. k) Potius, ut abolita pastorum ferocitate,

et liberato ab urceorum, ne sit ultre in escen
ipsis, grege poscet oves sues, ipsein indicioct
occubere faeiat, quodque perierat requirat, qnol
confractum erat alliget, quod infirmnm lueret
consolidet, quod pingue et forte, custodiet: nl
tandem auferetur lontio lascivient-ium, neo sin
pastores, qui pascent semet ipsos, gregem veru

 

