&Haeduorum m

turus eit· eontue istem ineluibilem veritatem, paratus
Ι ωιὲἰᾶᾶυοὴο respondere, at ee diluere, e quo

M.Lutherue

eum herimarum esset nomine illustrissimi
rumpis, petroni nostri, ut materia iste eonsumma-
aur oo die, et e gius. u. D. maiorem perteus
temporis eine ueoe itate at odiosius· quem deoebet
too splendidum: auditorium ooueumpsiseet, mihi pro
tuduoua responsione uuioe tuit reliqua horula, qua
enee faragine suae responderem, simul et oppo
rer-erm ream poetae-gratuito affeetu eidem illu·
meiere Prtneipi rostro, ut oopie deretur mihi et
respondendi et opponendi, de quo gratias ogo illu·
&ramesmere suae quam maximas. Ideoque ad
propostam veuieudo, autequam. coeptam hesternam
responsionem· eontiruiem, primo hano matutinam
nebulam D. D. Eooii dispellere, ubi more suo satie
odisee et semper obiieit Hussitioas pravitates, non
obetoute, quod toties me expurgaverim. Ideoque
paulum pruefebor germaniae, quod intelligam me
pessi-e audire apud vulgum. ·

Deolerebat autem se non impugnare, neo ohrir ·

stine a quoquam impugnari posse primatum ot
obedientiam Romanae ecelesiae. Verum eo per-
eaerum esse, ut deolarore ee oporteat, eum prima
tum uon esee de iure divine, siout neque impera·
mriam potestatem apud Germanos improbari posse,
quemvis in saera Scriptura non fundatam, quamvis
·[). uestes dixit, verum esee, eom esee controver-
siam, un primatus eeclesiae Romanae eit de iure
divino, quad improbare oonetat essa Hussitioum et
articulum a Constantiausi - eouoilio condemnatum,
esseque dolendum, ei christianorum eorda tam fri-
gideessent, ut nemo hoo defenderet. Post hoo aoe-
pit D. Mertinus latine prosequi.

Quod ergo induoit hano autoritatem Matth. 16,
contendens ibi primatum promissum esse, satis re·
sponsum est in praecedentum, quod egregius Μ).

 

