de digamia· episcoporum. 367

49. Simul constat, digamiam opus Dei essa, a
Paulo probatum, et iu benedictione Dei, Gen. t,
comprehensum.

50. sivero scandalum est, apud impios Papietas

scandalum est, quibus omnia verbu et opera Dei
nihil uisi scandalum sunt.

510Huo valet ipsiusmet Pauli exemplum, qui sese
inter viduos numerat, 1. Corinthiorum septimo. di-
cens, eos velle omnes esse sieut se ipsum.

52. Et tumen, 1. Corinthiorum nono, sibi et Bar·
nubae copiam facit sororculac uxoris circumducen-
dae, exemplo aliorum apostolorum.

53. Quae eopia nihil esset, frustraque iactatu, si
digamia prohiberet apostolum aut episcopum. csse.
54. Ε1 ipse Hieronymus, alioqui nuptiarum se·
caudarum pene hostis, temen defendit episcopum:
illum Hispanum, qui digamus fuerat.

55. Etrecte colligit: Si scortator, multorum scorss
torum vir, potest fieri episcopus, nou prohiberi
meliorem unius secundae uxorculae maritum. ’

56. Nec S. Augustini contraria sententia, licet re·
cepta, quidquam habet momenti, qua dicit, cpisco-
pum debere Christum unius ecclesiae sponsum re
praesentare. ,

57. Eadem ratione quilibet coniunx cogetur mo-
nogamus esee, cum totum coniugium (Ephesios ui<
Christum ct ecelesiam repraesentet.

5811515 virginem cogeretur episcopus servare
suamuxorem, ut Christo virginis ecclesiae sponso
responderet.

59. Simul et repudiare aliquam priorem teneretur,
sicut Christus repudiavit synagogam.

60. Deinde mortua uxore qua forma erit agamus
episeopus, Christo ecclesiae viro similis?

61. Si igitur necesse esset symbolum Christiet
ecclesiae praestari, setis in singularitate uxoris,
etiam a digamo et trigamo praestaretur.

112. Dato et nondum concesso, inter gentes pro
crimine et scandalo censeri pluralitatem uxorum
Mosaios lege statutam. ·

ou. Ut iuter gentes liberas alege Mosi, propter

 

