i

370 Disputatio D. n. L.

ficem non veritatis studio moveri, sed magno
evangelii odio ardere.

92. Sedet ipsimet Christo et Paulo impie puguant,
qui digamiam episcopo prohiberi pertinaciter as·
serunt.

93. Christus enim absque· personarum differentis
etiam ad ipsos apostolos loquitur: Qui potest ca·
pere, capiat, et: Non ornnes capiunt hoc verbum.

94. Anathema vero sit, verbe Christi personati
adiecto depravere, quae ipsemet sine personatu
dicta et intellecta voluit.

95. Et Penius 1 Cor. 7: Unumquemque praecipit
sua uxore contentum esse, nec episcopi, neo ullius
personam excludens.

96. ut melius esse nubere, quam nri, piane omui-
bus, ¹qui Corinthi erent (ut epigraphe monstrat),
consu uit.

97. Nec laqueum ulli vult iniicere iu periculum
conscientiae, sed, quod honestum et utile sit, iu·
dicare.

98. lmo cum nuptiarum interdictores, ad ‘iimc
theom, palam asserat daemoniacos doctores esse,
certum est, liberam digamiam episcopo concedi.

99. Denique verbum illud: Crescite et multiplica-
mini, generaliter omnibus, quihomines sunt, accres-
tum et necessario impositum est.

100. Contra quod nulli statuere unt vivere lieet,
uisi elio certiore verb0, facte, sut dono Dei exci-

iatur.
p101. Sicut euim nulii licet se ipsum occidere, aut
manu propria castrare, ita nulii lieet sexum suum
ἑ) nisi volente Deo) exstinguere, aut ab officio cohi·

ere.

102. Cum vero nulla stet promissio Dei, episco-
pos fore ab ilio generali verbo exceptos.

103. Patet, nou posse ullo statuto episcopos ad
coelibatum ulium cogi, nisi per doctores daemonia·
cos et adversarios Dei. .

104. si Papistse reprobant eos, qui se ipsos castrant
corporaliter, tanquam ministerio et episcopatu in·

dignos.

 

