imitatuturum· 'squ' w· .

ns anes, amaus, isannestonsanmspsnsmm,

“bago tempors'in seidsmats perseverantes aab

sugerio N.·,'u ¹eonoilio Fiorsntino obedientiam 'ie-
aarum eodemus, quomis pro pertinaoi pertidia ata-⁵
‘tim ad vomitum redierint. Alioquin si Graeoi non .
tuissent subismatioi 'et'basrstibu non haberemus de .

munemne summa ude ostholiua eontra Graeoos. ,

iel sorte *reversbdus Pater ignorat Thomam edi-
namuurum· ds asturibus Grasoorum. ,

Addo, quia induxit iam saepius aoeiesiamorisn·
bladr'non inisse subieram Roma ¹Pontifloi, et upr-
pbanium (typrium ²) repulisse 'a (ibrysostomum
abepi'seopatu, uod benefactum dioit reversurus
istor autoritate bidem eonoilii et Cypriani. aad oe·
cidit in foveam, quam' iecit, quoniam 8. Chryso·
mmbsomo i'mpaiatrieis'mit deieotns, st baeretious .
brianus substitutus, qnemsummus Pontifex ,tubus
mandavit resedere, et iohannem chrysostomum re·
stituit. Quod· dum fastum non esset, Julius papa
iohannem tihrys'ostomum restitui praecepit, et im-
peratorem excommunicavit. Ita et oonba aiios·
episcopos haereticos prooessit, ut non semei, sed
deeies Graecos ab obedientia Rom. eeclesiae reaes-
sisss historiae tradant. Eiat nuno reverendus Pater,
et dieat Rom. Pontiiioem ds ecelesiis orientalibus
non disposuisse, vei iustifloet tam S. Patris Chry·
sostomi repulsam. ·

Tertio, de Nioena syuodo quam ex Historia
sobolastiea lib. 10. adduxit, si ista est constitutio,
qnam in sua voluit oonoiasione, bona est, inquam,
sedad propositum frigida.¹ Jam synodus nullo etiam
eb tempore 'legitima arbitrabatur, quae non foret
autoritate Rom. Pontifiois congregata, lta Leo, ita
Mareslins, ita Juiius, saneti, non frigidi papae san·
rerunt, airon idem tempus viventes. constitutiones
sorum leguntur dist. 19. ean. Synodum, et sequen-
tibus, unde quod Patriarehae Hierosolymitano prae-
rogativam honoris dederunt, sed non primatum to·

1ι in ed. ian, atapnd Lotsebr‘ cyprianum.

 

