5* amaroqw · 39

⁶3. Bemerdum, qui hane autoritatem induoit pro
eealesia militante, siout auditum est. Respondeo:¹
i). Bernardum veneror, et eius sententiam non aon-
temno, sed in contentione arripiendus ast sensns
genuinus et proprius Saripturae, qni stare iu aoie
possit, a quo saneti Patres nonnunquam loeupletan-
dae orationis gratia digrediuntur, et sine eulpa.
Nune eutem ax praaaedenti et sequenti· textu dla-
mm fit, Christum loqui da aequali omnipotentie
sua oum Patre. Propterea persequebantur Judaai
iesum, qnia faciebat haee in sabbatho, ergo magis
quaerebant oum Judaai interfiaero, quia non solum
solvebat sabbathum,²sed et Patrem suum dicabat
Deum, aequalem se faciens Dan. Respondit itaqua
iesus, et dixit eis: Amen, amen‘ dieo vobis, non
potent Filius ase secere quidquam nisi quod vida
rit Patrem seuientem. Et sia oiare patet, quod Ber·
nardus aiio sensu traotat hoo verbum Christi. ·

Ad tertiam, videlieet plebeiam, ut dixit, et ri-
dioulam ratiunculam, qua dixi, etium sine papa
ecelesiam habere eaput sunm. Opposuit, quod non
esset digna enarrari eoram tantis viris, et in ra
tam saria. Respondeo: Sit plebeia et 1·idieule,mod0
sit invicta, needum video eam confutatam, non
enim intelligo, si eeclesia ad tres velquatuor men-
ses non est acephala mortuo papa, modo sint alii
episcopi, quomodo etiam non sit acephala, oum
nuilus sit papa, nam quod adduxit de Gurdinaiibua,
penes quos sit iusi) eligendi eta, responsionem
meam confortat, oum hina sequatur, ao tempora,
quo nondum erent Gurdinalas, ut tempore Hiero·
nymi, non potuisse asse¹ papam.

Ad quartum Cypriani autoritatem, ubi dixi euin
loqui de quolibet Pontifioe, obiecit, qnod ex textu
pervinoatur eum ioeutum esse de Cornelio Rern.
Pontifiee‚ eontra Novatianos. Respondeo: Mea non
refert, nee eanr- epistolam in memoria habeo, hoe

autem seio, quod D. Cyprianus per minitas episto·

¹2), in qu oria: uias . .·

 

