352 Resot. t.. anperProposittond

ditis suis dixeram personas loquentium, etatis se·
§dmededdbuam de bae subiectione Petrus boo loeo
-aon loquatur, quae mutua humilitate spiritua in
-chrisriams regnet, sed de ea, qua subiioiebantur

‘ profanis magistratibus, praesidibus, iudicibus, quos

potestas Romani imperii ordinaverat. Hane enim
constitutionem voest Petrus ereaturam humanam,
qooduper homines areentur ii magistratus. Athis
decretoriam-neo voeabula Soripturae intelligia. et
audet eam interpretari. Esse autem ereaturam bu-
, mabam tid quod dixi) potuisset intelligere (sitam
¹sensum Petri, quem suam ambitionem quaesivisset)
su mox sequentibus, ubi Petrus distribuens per

· singula, quae in oolleetione dixerat, seipsum ex-

ponit, Omni, inquam, creaturae, sive regi, sive du-
eibua, quasi dieat: ideo dixi omni creaturae, et

. omnibus hominum ordinationibus subiioi, ne qui

,nestrum se adversus minores praesides devant,
quasi tantummodo regi obtemperaturi, sed etiam
missis ab eo, date, -t'aeite, servate, quae danda, ta·

' menda, servanda sunt3 quomodo Roma. 13: Oui

bonorem, honorem, oui timorem, timorem, oui tri-
butum, tributum.
Non ergo da ereatura Dei loquitur, quam ln-

, aerenum in suis opinionibus cogitat, sed de orea-

tura bumana, ut verba expressa sonant, qualis non
eat servus, quem timet imperium aooipere super aa·
semota, lieet (iuxta evangelium) ouivis seruonos
oporteat submitti, quin totumhoe verborum sabos
innoeentii at nihil faoit ad rem, et inseitiae suas
duntaxat testimonia sunt.

Sequitur:

· Quod autem sequitur, siva regi tanquam prae·
-oellenti, non negamus, quin praeosilat imperator
‚in temporalibus, illos duntaxat, qui ab ee sussi-
piunt temporalia.

Hie si quaeras, qua autoritate verbum· Petri
aie ooartet, et quod omnibus dietum est, ed aliquos
duntaxat depravator aptat, respondebit: Aliudznibil,

 

